# Web cache: 中国对日本援助历史 ODA 政府开发援助

> 时间: 2026-03-09 13:36


## 1. 
- 来源: duckduckgo

该 援助 包括了无偿资金援助、技术合作和 日元 贷款三部分，主要资金来源于日本国民缴纳的 税金， 援助 范围包括 中国的 铁路 、 公路 、 港口 、 机场 等经济领域的 基础设施 建设，以及农村开发、环境保护、医疗保健水平的提高等领域 [3]。 Jan 23, 2022 · 日本 对华 ODA 援助 始于1979年，援助形式包括资金、技术和人才培养等各个方面。 截至2015年，日本累计援助中国3.66万亿日元（约合322亿美元），其中包括优惠贷款3.3万亿日元（约合290.4亿美元），无偿援助超过1,575亿日元（约合13.5亿美元），技术援助超过1,840亿 ... 中国側も様々な機会に日本の対 中国 ODA に対して評価と感謝の意を表明してきています。 対中 ODA は既に一定の役割を果たしたため、2018年度をもって新規採択を終了し、2021年度末をもって継続案件を含めた全ての事業が終了しました。 国 援助 的有效运用为中国的经济发展和日中合作发挥了积极作用。而且目前,中国正积极致力于对其他发展中国家提供 援助 ,今后日中双方也 日本对对华经济合作的认识 (选自1979年12月